What lies in one's heart is a mystery to us all.
Apa yang ada di hati seseorang adalah misteri bagi kita semua.
Star and snow glitter on the two.
Bintang dan salju berkilauan pada keduanya.
It has been three days since the murder case happened.
Sudah tiga hari sejak kasus pembunuhan itu terjadi.
What's the destiny of Ran and Sonoko?
Bagaimana nasib Ran dan Sonoko?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We all came to a lodge called Suito Mountain Lodge
Kami datang ke sebuah penginapan bernama Penginapan Gunung Suito
located in a remote mountain area
yang terletak di daerah pegunungan terpencil
together with Sonoko who invited us.
bersama dengan Sonoko yang mengundang kami.
However, one of the guests staying at the lodge,
Tapi salah satu dari tamu
a journalist named Yoshitaka Nigaki
yaitu seorang wartawan bernama Yoshitaka Nigaki
fails to return to the lodge
tidak kembali ke penginapan setelah pergi ke hutan
after going into the woods despite a violent blizzard.
meskipun badai salju sangat dahsyat.
After a while of searching for Mr. Nigaki in the woods,
Setelah mencari Pak Nigaki di dalam hutan,
we found him dead.
kami menemukannya sudah tewas.
Just as I thought.
Sudah kuduga.
I've figured out the case.
Aku sudah memecahkan kasus ini.
Now I know why there were black pictures
Sekarang aku tahu mengapa ada gambar hitam yang diambil
taken before the blood-stained picture.
sebelum gambar bernoda darah,
Who took the chocolate out
siapa yang mengambil cokelatnya
and why it was put near the corpse.
dan mengapa itu diletakkan di dekat mayat.
And who killed Mr. Nigaki.
Dan siapa yang membunuh Pak Nigaki.
It's that person!
Itu adalah orang itu!
"Bloody Valentine (Case Solved)"
"Valentine Berdarah (Resolusi)"
Now, all I need is the evidence.
Sekarang yang aku butuhkan hanyalah bukti.
The evidence of the one who took the chocolate out of here.
Bukti bahwa pelaku membawa cokelat dari sini.
So long as I can get some evidence
Selama aku bisa mendapatkan beberapa bukti
of the one who killed Mr. Nigaki...
dari orang yang membunuh Pak Nigaki...
Sonoko's chocolate is the one in the foreground.
Yang di depan ini cokelat Sonoko.
The checkered one next to it is Mika's chocolate.
Yang kotak-kotak di sebelahnya adalah cokelat Mika.
Then, Ran's is...
Jadi, cokelat Ran adalah...
Ran.
Ran.
Hey, what are you doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
Huh?
Apa?
How come he's here?
Kenapa dia di sini?
You found out who the killer is?
Kau menemukan siapa pembunuhnya?
Are you serious, sonny?
Apa kau serius, nak?
So, who is it?
Jadi, siapa dia?
Is it that man with the black knitted cap?
Apakah pria dengan topi rajutan hitam itu?
Well, Pops says he'll explain all that
Paman bilang dia akan menjelaskan semua itu
in the kitchen to you from now.
di dapur padamu sekarang.
All right. We're here, Mr. Detective.
Baiklah. Kami datang, Pak Detektif!
Now that you know who the killer is...
Karena kau tahu siapa pembunuhnya...
Does that mean that you've figured out
Apakah itu berarti kau sudah tahu
the identity of the man wearing the black knitted cap?
identitas pria bertopi rajutan hitam itu?
No, there is no need to check on the identity of that man.
Tidak, kita tidak perlu selidiki identitas pria itu.
Because the one who killed Mr. Nigaki is right here.
Karena pembunuh Pak Nigaki ada di sini.
What?
Apa?
Are you kidding me?
Apakah kau bercanda?
I thought we already told you that it was impossible for us
Bukannya sudah kubilang mana mungkin kami
to put the chocolate near the corpse
meletakkan cokelat di samping mayat
under the situation we were in!
dalam keadaan seperti ini?
Right, the chocolate.
Ya, cokelat.
The key to solving that mystery was not us,
Bukan kita yang memegang kunci untuk memecahkan misteri ini,
but him.
tapi dia.
Saburo?
Saburo?
Then, you mean the one who is holding the case
Maksudmu, yang memegang kunci untuk memecahkan kasus ini
is Saburo?
adalah Saburo?
Yes. Thanks to him,
Ya. Berkat dia,
I've figured out the mystery of
aku sudah memecahkan misteri
why the chocolate was near Mr. Nigaki's corpse.
kenapa cokelat ada di samping mayat Pak Nigaki.
Are you saying that the dog was the one
Maksudmu, anjing ini
who brought the chocolate out here?
yang membawa cokelat itu?
After you guys left the chocolate here
Setelah kalian meninggalkan cokelat di sini
and went to look for Nigaki,
dan pergi mencari Nigaki,
that dog was brought outside by the boy with glasses, right?
anjing itu dibawa keluar oleh anak berkacamata itu, kan?
If the boy who was together with the dog
Jika anak laki-laki yang bersama dengan anjing
was the first to find the corpse,
adalah orang pertama yang menemukan mayat itu,
how did the dog get the chocolate?
bagaimana anjing bisa membawa cokelat itu?
Yes, it's true that the dog was with Conan.
Ya, memang dia bersama Conan.
This Saburo definitely was.
Saburo yang ini.
This Saburo?
Saburo yang ini?
Yes.
Ya.
I realized this when I saw Saburo liking round things
Aku menyadarinya setelah melihat Saburo menyukai benda yang bulat
to the point of playing with the daruma
sampai dia bermain dengan boneka Daruma,
showed no interest at all in the video that we watched last night.
tapi dalam video kemarin malam, sepertinya dia tidak tertarik sama sekali.
When I heard that the previous owner used to take
Kemudian, dari cerita tentang pemilik yang sebelumnya
Saburo and go visit the grave everyday,
selalu ziarah tiap hari membawa Saburo
and taking into consideration that
dan lagipula,
only specific graves were not attacked by wild animals.
cuma makam itu saja yang tidak dirusak binatang.
This assumption was easy to come by.
Kita bisa dengan mudah mengambil teori sementara.
The previous owner probably made Saburo keep watch over
Pemilik sebelumnya mungkin membuat Saburo mengawasi
his wife's grave all day.
makam istrinya sepanjang hari.
Just what are you talking about?
Bicara apa kau?
How did the dog that was being put back in his cage every night
Bagaimana bisa anjing yang tiap malam masuk kandang
watch the grave?
menjaga makam?
It is impossible as you say.
Memang tidak mungkin.
If there is only one dog.
Kalau cuma seekor.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
You know about it, granny, don't you?
Nenek pasti tahu, kan?
About the dog that your husband told you died 12 years ago.
Tentang anjing yang suamimu katakan padamu mati 12 tahun yang lalu.
Saburo and the existence of Jiro who had two nails.
Saburo dan Jiro yang masih hidup.
Well, I should've realized it
Aku seharusnya menyadarinya
when I saw the dent on the chocolate and the melted part of it.
ketika aku melihat bekas pada cokelat dan bagian yang meleleh.
The fact that there were two Saburos,
Sebenarnya, Saburo ada 2 ekor
and that the marks on the chocolate
dan bekas pada cokelat itu
was made by a dog holding it in its mouth.
adalah bekas gigitan anjing yang membawanya di mulut.
What?
Apa?
To put it accurately, one of them is Jiro.
Tepatnya yang satu lagi adalah Jiro.
Each time they went to the grave,
Pada waktu ziarah,
they watched over it alternately.
mereka bergiliran menjaga makam.
The previous owner probably lied saying that Jiro had died
Pemilik sebelumnya mungkin menipu dan mengatakan bahwa Jiro telah mati
out of his consideration for granny.
karena memikirkan nenek.
I see.
Begitu, ya.
If that's how he was trained.
Kalau dia dilatih seperti itu,
Then he would eat only every other day.
dia hanya akan makan dua hari sekali.
That's why he didn't eat when he couldn't go out on stormy days
Makanya dia tidak makan ketika tidak bisa keluar pada hari badai salju
and change places.
dan berganti tempat.
Then, the wolf that Mr. Nigaki said he saw in the woods was...
Jadi, serigala yang dilihat Pak Nigaki di hutan 5 tahun lalu itu...
Probably either Jiro or Saburo.
Mungkin Jiro atau Saburo.
They were also delivering chocolate to the victims of accidents.
Mereka membawakan cokelat untuk korban kecelakaan.
That's ridiculous!
Mustahil!
Why would a mere dog carry off chocolate?
Tidak mungkin anjing biasa bisa bawa cokelat?
They are not "mere dogs".
Tidak, mereka bukan "anjing biasa".
They are life saver rescue dogs,
Mereka adalah anjing penyelamat hebat
efficient enough to win awards for saving lives!
yang pernah diberi penghargaan karena menyelamatkan manusia!
It can all be explained if they were trained to give chocolate
Semuanya cukup jelas jika mereka dilatih untuk memberi cokelat
that is highly nutritious to accident victims.
yang sangat bergizi untuk korban kecelakaan.
And that the actions of the dogs doing so
Tapi perbuatan mereka itu
was limited to this time of year
terbatas pada musim seperti ini
when a large amount of chocolate was stocked.
ketika ada banyak cokelat di penginapan.
The blood on Mr. Nigaki's face was wiped off part way
Darah di wajah Pak Nigaki yang terhapus sebagiannya
because the dog thought he was a victim of an accident
adalah karena anjing itu mengira dia adalah korban kecelakaan
and tried to lick him to wake him up.
dan menjilatnya untuk berusaha membangunkannya.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
If the dog was the one who took the chocolate,
Kalau yang membawa cokelat itu adalah anjing,
then anybody could've committed the crime.
berarti siapa pun bisa melakukan pembunuhan.
Just what are you talking about?
Bicara apa kau?
You saw it yourself, didn't you?
Kau lihat sendiri, kan?
The blood stained picture I showed you during the day!
Gambar bernoda darah yang aku tunjukkan pada siang hari!
In other words,
Dengan kata lain,
the killer is one of you two who have no alibi
pembunuhnya adalah kalian berdua yang tidak punya alibi
during the day to back you up.
di siang hari untuk membantu kalian.
Don't you think there's something odd about that picture?
Tidakkah kalian pikir ada yang aneh dengan foto itu?
Huh?
Apa?
That picture was the last one in the film
Foto itu adalah foto terakhir
and it was wound after that.
dari film yang tergulung kembali, kan?
The killer would've most naturally heard
Pembunuh pasti mendengar
the sound of the buzzing sound of the film being wound.
bunyi film yang tergulung kembali.
But the killer did not take that film away.
Tapi dia tidak mengambil film itu.
Despite the fact that the killer might be in the picture.
Padahal bisa saja dia terpotret di dalamnya.
True.
Benar juga.
But, why?
Tapi kenapa?
That's because that picture was not taken at the time of the crime.
Itu karena foto itu tidak dibuat pada saat kejadian.
It was a picture that Mr Nigaki had casually taken during the day.
Melainkan dibuat Pak Nigaki secara iseng pada siang hari.
Unaware at that time that his blood stains
Tanpa mengetahui kalau darahnya sendiri
were already on the lens from the night before.
sudah menempel di lensa sejak kemarin malam.
Last night? You mean the night he cut his finger with the knife?
Maksudmu, waktu jempolnya luka karena pisau itu?
Yes. The blood that stained only the stomach part of the parker
Ya. Darah yang menodai hanya bagian perut sweter
he was wearing back then is the evidence.
yang dipakainya saat itu adalah buktinya.
It's most likely that the blood stained
Mungkin darahnya menempel
the camera lens that was hanging from his neck.
di lensa kamera yang tergantung di lehernya.
Yes.
Ya.
The killer made Mr. Nigaki take pictures with the camera
Pembunuh menyuruh Pak Nigaki untuk memotret dengan kamera
with blood stains on its lens during the day,
yang terkena darah itu di siang hari
and promised to meet him that evening.
dan berjanji akan menemuinya sore itu.
Hit and killed him then put his sunglasses back on him.
Dia memukul dan membunuhnya, lalu memakaikan kacamata hitam pada korban.
This way, the killer made it look like Mr. Nigaki
Dengan cara ini, pembunuh membuatnya terlihat seperti Pak Nigaki
was killed during the day.
dibunuh pada siang hari.
In other words,
Dengan kata lain,
no one else other than you can be the killer.
tidak ada orang lain selain kau yang bisa menjadi pembunuhnya.
no one else other than you can be the killer,
tidak ada orang lain selain kau yang bisa menjadi pembunuhnya,
Ms. Ako Amari.
Nona Ako Amari.
Huh?
Apa?
It can't be.
Tidak mungkin.
How can Ako be the killer?
Bagaimana mungkin Ako adalah pembunuhnya?
It can't be!
Tidak mungkin!
Because we went to look for him after the blizzard started,
Kami berdua mencarinya setelah badai salju datang
and the sun was still high!
dan hari masih siang!
That's why you went to get him earlier.
Makanya dia segera pergi menjemputnya.
Because if the blizzard got worse
Kalau badai semakin kencang
and he decided to return to the lodge
dan Pak Nigaki kembali ke penginapan
before the time he promised to meet her,
sebelum waktu mereka berjanji untuk ketemu,
everything would be in vain.
rencananya akan gagal.
By the way,
Lagipula,
the reason why there were two black pictures
alasan mengapa ada dua foto gelap gulita
before the picture with the blood stain on it
sebelum gambar dengan noda darah di atasnya
was to leave room for just one mere picture.
hanyalah untuk meninggalkan ruang untuk satu gambar.
If space for three more pictures are left,
Jika ruang untuk tiga gambar lagi tersisa,
then the other two pictures would also have blood stains on them,
maka dua gambar lainnya juga akan bernoda darah
and the pictures would turn out strange.
dan gambarnya akan menjadi aneh.
She probably switched all the other films and video tapes
Dia mungkin mengganti semua film dan pita video lainnya
to unused ones for the same reason.
dengan yang belum dipakai untuk alasan yang sama.
But I could've used the same trick too if I wanted to.
Tapi aku juga bisa menggunakan trik yang sama jika aku mau.
No, only Ms. Ako could've done it.
Tidak, hanya Nona Ako yang bisa melakukannya.
In order to keep the blood stained film inside the camera
Untuk memastikan film bernoda darah tetap di dalam kamera
after the crime was committed,
setelah kejahatan itu dilakukan,
the trick wouldn't work unless all the films
triknya tidak akan berhasil kecuali semua film
that he had in his backpack are completely were moved beforehand.
yang dia bawa di ranselnya benar-benar dipindahkan sebelumnya.
If there are other used films in his knapsack
Jika ada film lain di ranselnya
after the crime is committed,
setelah kejahatan dilakukan,
it would be impossible to tell
tidak mungkin untuk mengetahui
which film is the one with the blood stain.
film mana yang bernoda darah.
That's right.
Itu benar.
Since you were with him taking care of his wound,
Karena kau bersamanya merawat lukanya,
you're the only one who could've removed the films
kau adalah satu-satunya yang bisa memindahkan film
without being suspected at all.
tanpa dicurigai sama sekali.
Would you like to take a look at them?
Apakah kau ingin melihatnya?
The tapes that you collected and disposed of
Pita yang kau kumpulkan dan buang
after committing the crime?
setelah melakukan kejahatan?
Huh?
Apa?
A picture of you that Mr. Nigaki took
Rekaman yang telah dibuat Pak Nigaki
when you went to meet him in the blizzard.
pada waktu kau bertemu dengannya di tengah badai salju.
He delivered it to us.
Anjing ini membawakannya kepada kami.
He probably thought that you had forgotten it
Dia mungkin berpikir bahwa kau telah melupakannya
and brought the bag with lots of video tapes in it back here.
dan membawa ransel dengan banyak pita video di dalamnya kembali ke sini.
I haven't confirmed the contents of the tapes yet,
Aku belum memeriksa isi rekamannya,
but tapes from four years ago are among them, too.
tapi di antaranya ada rekaman yang tertanggal 4 tahun lalu.
That is most likely...
Mungkin itu adalah...
That's right.
Ya, itu benar.
It's the scene of the previous owner
Itu adalah rekaman pemilik sebelumnya
trying to help my older brother who was hurt and couldn't move
yang mencoba membantu kakakku yang terluka dan tidak bisa bergerak,
get buried under an avalanche.
lalu akhirnya terkubur di bawah longsoran salju.
It's a cruel tape
Rekaman kejam
that was being filmed from the woods in the distance.
yang direkam dari hutan di kejauhan.
Don't tell me that Mr. Nigaki kept rolling the film
Maksudmu, Pak Nigaki terus merekamnya
without going to help at all?
tanpa menolong mereka?
Yes.
Ya.
Because my brother was against me going steady with him.
Karena kakakku menentang hubunganku dengannya.
I found that tape when I was looking for clothes for him
Aku menemukan rekaman itu ketika mencari pakaian ganti untuknya
to change in after Yoshitaka got hurt.
setelah Yoshitaka terluka.
After seeing the date of four years ago,
Melihat tanggal 4 tahun yang lalu,
I figured that this was the present he was going to give me
aku mengira ini adalah hadiahnya untukku
and watched it in secret.
dan diam-diam menontonnya.
That's why you were crying.
Jadi, karena itu kau menangis.
I didn't think that Saburo was going to take my chocolate to him.
Tidak kusangka Saburo akan memberikan cokelatku padanya.
Maybe Saburo already knew what I was going to do.
Mungkin Saburo sudah tahu apa yang akan aku lakukan.
He probably knew that I was the killer, too.
Mungkin dia juga sudah tahu kalau pelakunya adalah aku.
As well as the fact that I really did love Yoshitaka.
Dan bahwa aku sangat mencintai Yoshitaka.
What a stupid thing to do.
Bodoh sekali perbuatanmu.
You don't even know if Mr. Nigaki really filmed it either.
Belum tentu itu video yang direkam Pak Nigaki.
I know he did.
Aku tahu dia yang merekamnya.
There was some loud sound before the avalanche came,
Terdengar suara keras sebelum salju longsor
and his voice was in the tape too.
dan suaranya juga terekam.
He said, "Sorry, Natsuya. I'll be taking your little sister."
Dia bilang, "Maaf, Natsuya. Adikmu kuambil."
Some loud sound?
Suara keras?
Hey, wait a second. That's...
Hei, tunggu! Jangan-jangan itu...
It's this sound that you heard on the tape, isn't it?
Suara ini yang terekam dalam video itu, kan?
Right.
Ya.
We're the ones who caused that avalanche.
Kami yang menyebabkan longsor itu.
We mistook her older brother for a wolf and shot him.
Kami menembak kakaknya karena mengira dia serigala.
We were called out here
Kami dipanggil ke sini
by Nigaki as he wanted to blackmail us.
oleh Nigaki karena dia ingin memeras kami.
He told us that
Dia bilang kepada kami
if the whereabouts of the corpse was found through the video
bahwa jika keberadaan mayat ditemukan melalui video
and a bullet is found in his body,
dan peluru ditemukan di tubuhnya,
we would be finished.
kami akan habis.
Thanks for getting rid of him for us.
Terima kasih telah membunuhnya untuk kami.
Either way,
Bagaimanapun,
we were going to cause an avalanche
kami memang berniat menyebabkan longsor salju
to stall him and kill him slow and easy.
untuk menghentikannya dan membunuhnya dengan lambat dan mudah.
All of you, line up beside the detective!
Kalian semua, berbaris di samping detektif!
Hurry up!
Cepat!
What do I do now?
Bagaimana ini?
I've already used the anesthesia gun
Peluru bius sudah habis dipakai
and I don't have my super kick shoes either.
dan aku tidak pakai sepatu penguat tendanganku.
So, how shall we cook you guys?
Kalian mau aku masak seperti apa?
Somebody... somebody, please help us.
Seseorang... Seseorang, tolonglah.
Otherwise, I won't be able to give him this chocolate.
Kalau tidak, cokelat ini tidak akan bisa ku kirimkan.
Okay, the girl with the brown hair!
Baiklah, kau yang berambut cokelat!
Stab your friend with the knife that's behind you!
Tusuk temanmu dengan pisau yang ada di belakangmu!
What?
Apa?
Come on, quit stalling!
Cepat, jangan banyak alasan!
Who is it?
Siapa?
Hey, go take a look!
Hei, coba lihat!
Okay.
Oke.
Hey, is anybody there?
Hei, siapa di luar?
Who are you?
Siapa kau?
Stop!
Berhenti!
Don't move!
Jangan mendekat!
Hey, I'm telling you, don't move!
Sudah kubilang jangan mendekat!
Don't move.
Jangan mendekat.
Don't worry.
Tenang saja.
If I concentrate on the direction of the gun barrel
Jika aku berkonsentrasi pada arah laras senapan
and his finger on the trigger,
dan jarinya di pelatuk,
I can dodge the bullet.
aku bisa menghindari peluru.
Darn you! Don't take me lightly!
Sial! Jangan meremehkanku!
I'm not taking you lightly.
Aku tidak meremehkanmu.
I was just stating fact.
Aku hanya mengatakan yang sebenarnya.
Darn it!
Sial!
If you think you can dodge my bullet, go ahead and try!
Kalau kau pikir bisa menghindari peluru ini, cobalah!
See?
Lihatlah.
Makoto.
Makoto.
You rat!
Sial!
Over here!
Dari sini!
That must've hurt.
Pasti sakit.
Makoto, what brings you heme?
Makoto, kenapa kau ada di sini?
I came to check out the man you car for.
Aku datang untuk melihat pria yang kau perhatikan selama ini.
To see if he is really good for you.
Aku ingin tahu apa dia pantas untukmu.
Huh?
Apa?
Please don't play dumb with me!
Jangan pura-pura.
The one that you made the hand knitted sweater for,
Pria yang kau buatkan sweter rajutan tangan,
the one you bought the tea cup for,
pria yang kau belikan cangkir teh
and the guy's whose going to receive the chocolate you made.
dan pria yang akan menerima cokelat yang kau buat.
Where is that lucky guy?
Di mana pria yang beruntung itu?
It's you.
Sebenarnya, itu kau.
Huh?
Apa?
See.
Lihat.
By the way, although Sonoko quit knitting the sweater half finished,
Meskipun Sonoko berhenti merajut sweter sebelum selesai,
she did send you the tea cup.
dia memang mengirimimu cangkir teh.
Oh, I thought that was a flower vase.
Jadi, itu bukan vas bunga?
Is everything clear now?
Apakah semuanya sudah jelas sekarang?
Oh, yes.
Ya.
I guess I'll be on my way, then.
Aku pulang dulu, ya!
Hey, wait a minute!
Hei, tunggu dulu!
You've come all the way out here,
Kau sudah jauh-jauh datang,
so please take this with you too!
jadi bawalah ini bersamamu.
Here.
Ini.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Amazing.
Hebat.
Her love strategy is really working out well.
Strategi cintanya berhasil.
By the way, Sonoko,
Ngomong-ngomong, Sonoko,
I wonder about that animal pattern outfit that you're wearing.
bajumu yang berpola macan itu bagus juga.
Really?
Benarkah?
I'm happy for you, Sonoko.
Syukurlah, Sonoko.
The police arrived after day break.
Polisi tiba setelah fajar.
The horror of the snowy mountain passed over
Tragedi di gunung salju pun berakhir
together with the blizzard.
bersama redanya badai salju.
Then, February 14th finally comes.
Setelah itu tanggal 14 Februari tiba.
Hey, why didn't you write anything on your chocolate?
Hei, kenapa kau tidak menulis apapun di cokelatmu?
I was going to write something later secretly.
Nanti aku mau menulisnya diam-diam.
I'm going to the airport to see Makoto off then, okay?
Aku mau hantar Makoto ke bandara dulu, ya?
Good luck!
Semoga sukses!
Bye!
Sampai jumpa!
Sonoko.
Sonoko.
I can't write anything on it.
Aku tidak bisa menulisnya.
Your feelings don't reach the one you want to give the chocolate
Perasaanku tidak akan sampai pada orang yang ingin kuberikan cokelat
if you give it after Valentine's Day.
kalau diberikan lewat dari hari Valentine.
I can't make myself write the name of someone
Mana bisa aku menulis nama orang
who don't even know the whereabouts of.
yang sampai sekarang tidak ketahuan ada di mana.
I'm home.
Aku pulang.
Maybe I should give this chocolate to dad.
Kuberikan cokelat ini pada ayah saja.
Ran, you sure are strong.
Kau sangat kuat, Ran.
I really wish I were all that strong.
Aku benar-benar berharap aku sekuat itu.
Don't cry, you fool.
Bodoh, jangan menangis.
Don't cry.
Jangan menangis.
Huh? I wonder who put the coat over me.
Siapa yang menyelimutiku dengan mantel?
Oh, it's snowing!
Salju turun!
Oh, no! It's this time of night already!
Gawat! Sudah lewat seperti ini!
I better hurry and get dinner ready.
Aku harus cepat siapkan makan malam.
I got a mail.
Ada pesanan.
There's an image attached to it?
Ada foto yang dilampirkan?
Huh?
Apa?
Hey, what's this?
Hei, apa ini?
Isn't that me?
Ini aku, kan?
"I got a shot of you sleeping, Detective Kid".
"Wajah tidurmu kuambil. Anak Detektif".
Oh, yes!
Halo.
Good evening, this is Detective Kid.
Selamat malam. Ini Anak Detektif.
Shinichi?
Shinichi?
Shinichi, you're here?
Shinichi, tadi kau ke sini?
Yes, until just a while ago.
Ya, tapi cuma sebentar.
If you had time to do a stupid thing like this,
Jika kau punya waktu untuk melakukan hal bodoh seperti ini,
you should've woke me up!
kenapa kau tidak bangunkan aku?
I'm sorry. But you were fast asleep while drooling, so...
Maaf. Tapi kau tertidur lelap sampai mengiler.
Drooling?
Mengiler?
Oh, right. While I was waiting for you to get up,
Oh, ya. Sambil menunggumu bangun,
I got hungry.
aku kelaparan.
So I ate the chocolate that was on the desk.
Makanya kumakan habis cokelat yang di atas meja.
What?
Apa?
Well, talk about rare,
Tapi itu benar-benar aneh.
I mean a peach shaped chocolate.
Cokelat berbentuk buah persik itu.
Peach shaped?
Buah persik?
Well, it didn't taste like peach, but it sure was good.
Rasanya tidak seperti buah persik, tapi itu enak sekali.
Really?
Benarkah?
Yes, it was the best I've eaten so far.
Ya, cokelat paling enak yang pernah kumakan.
Where'd you buy that chocolate?
Kau beli di mana cokelat itu?
No! I can't tell you.
Tidak! Aku tidak akan memberi tahumu.
It's a great store that only I know of.
Cuma aku yang tahu di mana toko spesial itu.
But, Shinichi,
Tapi Shinichi,
calling yourself "Detective Kid" is kind of dorky.
nama Anak Detektif itu sangat berlebihan.
Yes, I thought so.
Ya, sudah kuduga.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Just a minute!
Tunggu dulu!
See, I've got a customer.
Lihat, aku punya pelanggan.
I wonder what kind of case today is?
Aku ingin tahu apa jenis kasus hari ini?
Are you kidding?
Apakah kau bercanda?
If you've lost something in the house go find it yourself!
Jika kau kehilangan sesuatu di rumah, cari sendiri!
I'm the renown detective Kogoro Mouri!
Aku adalah detektif terkenal Kogoro Mouri!
I can't be bothered with trivial stuff like that!
Aku tidak peduli dengan hal-hal sepele seperti itu!
We'll help you find your lost watch.
Kami akan membantumu mencari jam tanganmu yang hilang.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Forgotten Keepsake of a Crime (Part 1)"
"Kenang-kenangan Yang Terlupakan Dari Sebuah Kejahatan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Wristwatch"
"Jam tangan"